网络编程：

OSI（Open System Interconnection，开放系统互连）七层模型：

物理层：
	主要定义物理设备标准，如网线的接口类型、光纤的接口类型、各种传输介质的传输速率等。它的主要作用是传输比特流（就是由1、0转化为电流强弱来进行传输在转化为1、0，也就是我们常说的数模转换与模数转换），这一层的数据叫做比特。

数据链路层：
	主要将从物理层接收的数据进行MAC地址（网卡的地址）的封装与解封装。常把这一层的数据叫做帧。在这一层工作的设备是交换机，数据通过交换机来传输。

网络层：
	主要将从下层接收到的数据进行IP地址（例：192.168.0.1）的封装与解封装。在这一层工作的设备是路由器，常把这一层的数据叫做数据包。

传输层：
	定义了一些传输数据的协议和端口号（WWW的端口是80），如：
	TCP（传输控制协议，传输效率低，可靠性强，用于传输可靠性要求高，数据量大的数据）；
	UDP（用户数据报协议，与TCP特性恰恰相反。用于传输可靠性要求不高，数据量小的数据，如QQ聊天数据就是通过这种方式传输的）。
	主要是将从下层接收的数据进行分段和传输，到达目的地址后再进行重组。常常把这一层的数据叫做段。

    端口：是网络应用程序的数字标识。
    范围：0到65535。0到1024被操作系统占用。

会话层：
	通过传输层（端口号：传输端口与接收端口）建立数据传输的通路。
	主要在系统之间发起会话或者接受会话请求（设备之间需要互相认识可以是 IP也可以是MAC或者是主机名）。

表示层：
	主要是进行对接收的数据进行解释、加密与解密、压缩与解压缩等（也就是把计算机能够识别的东西转换成人能够能识别的东西（如图片、声音等）。

应用层：
	主要是一些终端的应用，比如说FTP（各种文件下载），WEB（IE浏览器），QQ之类的（可以把它理解成我们在电脑屏幕上可以看到的东西，就是终端应用）。
    协议：HTTP，Hyper Text Transmission Protocol
          FTP：File Transmission Protocol

网络通信的要素：
1.要通过某一标识找到某个主机，该标识就是IP。
    127.0.0.1   本地回环地址
    主机名（域名）：将IP映射到某一容易记忆的名称。
    DNS：Domain Name Server。
    本机上的hosts文件：
        /etc/hosts
        C:\Windows\system32\drivers\etc\hosts
    DNS服务器：一般是由网络运营商提供。

2.在主机中有N多的应用程序在运行，如果两个应用程序之间要进行
  通讯，就需要知道对方主机上该应用程序的数字标识，把该数字
  标识称为端口号。该端口号不同于进程号。
  范围：0到65535；其中0到1024被系统保留。

3.主机之间进行通讯需要通讯规则，把该规则称之为协议。
  UDP：User Datagram Protocol（用户数据报协议）
   1.面向无连接。
   2.UDP在发送数据的时候，必须将数据封装成包进行发送，
     数据大小限制：64K以内。如果超过64KB，封装成多个包发送。
   3.由于面向无连接，传输速度快，但是安全性较低。

  TCP：Transmission Control Protocol（传输控制协议）
  1.面向连接。
  2.TCP对数据的大小没有限制。
  3.传输速度慢，但是安全。三次握手。

  Socket：客户端。
    在客户端建立Socket对象的时候，
    就需要指定要连接的主机IP和端口。
  ServerSocket：服务器端。














